![](celebrimbor/1.jpg)

<53>**켈레브림보르**는 가운데땅에 살았던 놀도르 왕자이자 페아노르 가문 혈통의 마지막 후손이었다. 그는 제2시대 에레기온의 통치자였으며, 위대한 대장장이였다. 그는 힘의 세 반지인 네냐, 빌야, 나르야를 창조한 것으로 주로 기억되지만, 갈라드리엘을 위해 두 번째 요정석을 (어떤 판본에서는) 만들기도 했으며, 이 요정석은 훗날 아라고른에게 주어졌다.

# 역사
---

## **제1시대**

<53>켈레브림보르는 페아노르(핀웨와 그의 첫 번째 아내 미리엘의 아들)와 네르다넬의 다섯 번째 아들인 쿠루핀의 아들이었다. 제1시대에 그는 다고르 누인 길리아스와 다고르 아글라레브 전투에서 싸웠다. 다고르 브라골라크에서 싸운 후, 그는 나르고스론드에서 아버지 및 삼촌과 함께 살았으며, 쿠루핀이 추방당한 후에도 머물렀다. 훗날 그는 나르고스론드의 함락에서 탈출하여 곤돌린으로 향했다. 그는 곤돌린의 몰락에서 싸워 살아남게 된다. 일부 친척들과는 달리, 그는 그 후에도 가운데땅에 남았다.

![](celebrimbor/2.jpg)

#### 발리노르에서 부모님과 함께 있는 어린 시절의 켈레브림보르

## **제2시대**

<53>켈레브림보르는 제2시대에 에레기온에 정착하여 크하잣둠 왕국의 난쟁이들과 교류하기 시작했다. 제2시대 1500년, 스스로를 안나타르("선물의 군주")라 칭한 사우론이 에레기온의 놀도르와 친분을 맺었다. 그는 자신이 발라, 특히 아울레의 사절이라고 주장하며 그들에게 반지 제작 기술을 가르쳤다. 켈레브림보르는 그를 불신했지만 에레기온의 대장장이들은 속아 넘어갔다. 사우론의 안내와 가르침 아래, 대장장이들은 기술을 배우기 위해 공개적으로 반지들을 만들었고 켈레브림보르 자신은 사우론의 도움 없이 세 개의 요정 반지를 벼렸다. 하지만 그가 모르는 사이, 사우론이 가르친 기술은 반지에 얽매이는 마법을 포함하고 있었다.

<53>비밀리에 사우론은 다른 반지들을 사용하는 자들에 대한 영향력을 통해 가운데땅을 지배하기 위해, 하위의 모든 반지를 지배할 마스터 반지인 절대반지를 벼렸다. 사우론이 절대반지를 손가락에 끼고 모든 힘의 반지와 그 소유자들에 대한 지배권을 주장하자, 요정들은 그의 진짜 정체와 의도를 알아차렸다. 켈레브림보르와 에레기온의 요정들은 사우론에게 다른 반지들을 숨김으로써 그에게 대항했다. (절대반지를 제외한) 가장 위대한 반지들은 켈레브림보르 자신이 창조했으며, 이것들은 사우론의 손에 닿지 않았기 때문에 사우론에 의해 타락하지 않았으나, 여전히 절대반지의 종속하에 있었다. 이것들이 힘의 반지들 중 가장 아름다운 요정의 세 반지였다. 켈레브림보르는 가운데땅의 주요 원소인 공기, 불, 물의 이름을 따서 각각 빌야, 나르야, 네냐라고 이름 지었다. 그는 세 반지를 안전하게 보관하기 위해 멀리 보냈다. 빌야와 나르야는 린돈의 길갈라드에게, 네냐는 로리엔의 갈라드리엘에게 보냈다. 켈레브림보르는 또한 일곱 반지 중 가장 강력한 반지를 크하잣둠의 두린 3세에게 보냈다.

![](celebrimbor/3.jpg)

#### 반지를 벼르는 켈레브림보르와 안나타르

<53>사우론은 이에 대한 보복으로 에레기온을 공격하여 왕국을 황폐화시켰다. 켈레브림보르는 혼란 중에 붙잡혀 고문을 당하며 하위 반지들의 위치를 발설하도록 강요받았지만, 안전을 위해 멀리 빼돌렸던 가장 위대한 세 반지의 행방은 밝히지 않았다. 켈레브림보르는 고문으로 인해 죽음을 맞이했고, 그의 시신은 화살을 맞은 채 장대에 매달려 훗날 사우론이 회색항구를 공격할 때 군기로 쓰였다. 그의 운명이 알려지지 않았고 일부 전설에 따르면 여전히 바닷가를 떠돌고 있다고 전해지는 아버지의 형제 마글로르를 제외하면, 그는 페아노르 가문의 마지막 직계 후손이었다. 그가 결혼을 했는지는 알려지지 않았으며, 자녀에 대한 기록도 없다.

# 어원

---

<53>그의 아버지 이름은 텔페린콰르였는데, 퀜야로 "은의 주먹" 또는 "은의 손"을 의미한다. 이는 telpë("은")와 quár("주먹")라는 단어에서 왔다. 그의 어머니 이름은 전해지지 않는다. 켈레브림보르라는 이름은 그의 아버지 이름을 신다린으로 번역한 것으로, celeb("은")과 baur("주먹")라는 어근에서 유래했다.

# 인물상

---

![](celebrimbor/4.jpg)

#### 아마존의 『힘의 반지』에 등장하는 켈레브림보르

<53>아버지나 할아버지와는 달리 켈레브림보르는 이타적이고 친절했으며, 자신이 만든 것에 대해 교만하거나 탐욕스럽지 않았다. 그는 "공예에 대한 거의 난쟁이에 가까운 집착"을 가졌다고 묘사되었으며, 곤돌린과 에레기온 모두에서 유명한 장인이자 대장장이가 되었다. 공예에 대한 사랑으로 인해 그는 에레기온으로 향했고, 그곳에서 그가 미스릴이라고 부른 귀금속을 접하게 되었다. 미스릴은 훗날 모리아로 불린 인근의 크하잣둠에서 난쟁이들에 의해 채굴되었다. 모리아의 난쟁이들과 깊은 우정이 싹텄고, 오랜 세월 동안 큰길을 통해 모리아와 에레기온 사이에 기술과 비밀이 공유되었다. 그러나 사우론이 자신을 위해 꾸민 함정을 깨달았을 때, 켈레브림보르는 그의 백성들에 대한 불안과 두려움으로 가득 찼고 훗날 에레기온의 영웅적인 수호자로 묘사되었기 때문에 긴 평화의 시기는 오래가지 못했다.
